# Задача 2

## высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу
Для такой задачи подойдет полная аппаратная виртуализация или физические сервера. Оптимальным было бы задать дополнительные вопросы заказчику чтобы четко понять его нужды и подобрать оптимальное решение.

## различные web-приложения 
предполагая что все VM будут Linux системами я бы выбрал виртуализацию уровня ОС. В случаве если VM будут с различными ядрами, паравиртуализацию.

## Windows-системы для использования бухгалтерским отделом
Для такого решения оптимальным было бы предложить Citrix либо систему на основе Hyper-V. Соответственно либо Полная аппаратная либо паравиртуализация.

## системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU 
Так как требуются слоты для установки большого кол-во GPU, оптимальным решением будут физические сервера. 

# Задача 3

## 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Не нашел продукта способного покрыть все требования по задаче, оптимальным же считаю:
1. VMware
vSphere (виртуализация)
NSX (виртуализация сетей и балансировка нагрузки)
vSAN (виртуализация хранилища и репликация данных)
vSphere Replication (репликация данных)
vCenter Server (управление и мониторинг)
VMware Cloud Backup (автоматизированный механизм создания резервных копий)
2. Hyper-V так как Win.
Hyper-V (виртуализация)
Azure Load Balancer (балансировка нагрузки)
Azure Storage (виртуализация хранилища и репликация данных)
Azure Backup (автоматизированный механизм создания резервных копий)
System Center (управление и мониторинг)

## Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Исходя из бесплатности требуемого решения я бы предложил XEN.

## Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Так как win то скорей всего подойдет VirtualBOX.

## Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Так как Linux то скорей всего KVM.

Задача 4

Какие я вижу проблемы Гетерогенной среды виртуализации:
1.Сложность управления
2.Несовместимость форматов
3.Увеличенный риск безопасности?
4.Конкуренция за ресурсы
5.Лицензии и поддержка для каждой системы
6.Сложность обеспечения совместимости

Способы их решения
1.Одна платформа и стандартизация
2.Организация безопасности доступа к платформам.
3.Мониторинг и оптимизация ресурсов
4.Обеспечение своевременной поддержки и обслуживания
5.Обучение инженеров

Если есть варианты я бы постарался не использовать Гетерогенную инфраструктуру. Исключая случаи когда это невозможно, (например поддержка устаревшей системы, случаи когда другая система не подходит или нет возможности ее обновить/заменить, и тд).
